.\"
.\"   $Id: ./jserverrc.man $
.\"
.\"
.\" FreeWnn is a network-extensible Kana-to-Kanji conversion system.
.\" This file is part of FreeWnn.
.\" 
.\" Copyright Kyoto University Research Institute for Mathematical Sciences
.\"                 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright OMRON Corporation. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992, 1999
.\" Copyright ASTEC, Inc. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright FreeWnn Project 1999, 2000
.\" 
.\" Maintainer:  FreeWnn Project   <freewnn@tomo.gr.jp>
.\" 
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
.\" (at your option) any later version.
.\" 
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\" 
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA  02111-1307  USA
.\"
.TH JSERVERRC \  "28 January 1992" 
.SH 名称
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 2i
jserverrc	日本語マルチクライアントサーバ (jserver) の初期化ファイル
.fi
.SH 形式
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 3i 
/usr/local/lib/wnn/ja_JP/jserverrc
.fi
.SH 機能
.HP 0
.IP
この jserverrc は、日本語マルチクライアントサーバを使用する時の環境を設定
するもので、jserverの立ち上がり時に読み込まれる。
設定できるものは、以下のとおり。

1. 立ち上がり時に読み込む辞書

  readfile <辞書ファイル名>

サーバが、立ち上がり時に読み込む辞書ファイル名を指定する。
ここで、指定された辞書は、サーバの立ち上がり時に読み込まれ、サーバプロセ
スが死ぬまでサーバーが持ち続ける。これは、クライアントプロセスが、立ち上
がる時に、辞書を読み込む時間を節約するために使用される。


2. クライアントの最大数

  max_client <クライアントの最大数>

接続できるクライアントの最大数を指定する。
デフォルトは、32 である。

3. スティッキーな環境の最大数

  max_sticky_env <スティッキーな環境の最大数>

スティッキーな環境の最大数を指定する。
スティッキーな環境とは、環境を消滅させても、保存される環境である。
これは、次にその環境を使用する時に、立上りが早くなる。
デフォルトは、10 である。

4. サーバが辞書を管理するディレクトリ

  jserver_dir <文字列>

サーバが、辞書を管理するディレクトリ・パスを指定する。
ユーザの頻度ファイルとユーザ辞書が、このディレクトリの下で管理される。
デフォルトは、/usr/local/lib/dic/ である。
@LIBDIR, @LANG の記法が使用できる。

  @LIBDIR   デフォルトの uum 環境ファイルのディレクトリパス
            名(/usr/local/lib/wnn)。
  @LANG     jserverの作成時に決定される言語名。jserverの場合は、"ja_JP"
            である。cserverの場合は、"zh_CN、tserverの場合は、"zh_TW"
            である。

5. かな漢字変換のパラメータ値

  def_param <数字0> <数字1> <数字2> <数字3>
            <数字4> <数字5> <数字6> <数字7>
            <数字8> <数字9> <数字10> <数字11>
            <数字12> <数字13> <数字16> <数字15>
            <数字16>

かな漢字変換のパラメータ、および、疑似品詞の頻度を指定する。

  <数字0>  : Ｎ(大)文節解析のＮ
  <数字1>  : 大文節中の小文節の最大数
  <数字2>  : 幹語の頻度のパラメータ
  <数字3>  : 小文節長のパラメータ
  <数字4>  : 幹語長のパラメータ
  <数字5>  : 今使ったよビットのパラメータ
  <数字6>  : 辞書のパラメータ
  <数字7>  : 小文節の評価値のパラメータ
  <数字8>  : 大文節長のパラメータ
  <数字9>  : 小文節数のパラメータ

  <数字10> : 疑似品詞 数字の頻度
  <数字11> : 疑似品詞 カナの頻度
  <数字12> : 疑似品詞 英数の頻度
  <数字13> : 疑似品詞 記号の頻度
  <数字14> : 疑似品詞 閉括弧の頻度
  <数字15> : 疑似品詞 付属語の頻度
  <数字16> : 疑似品詞 開括弧の頻度

上記のパラメータは、整数をとる。

デフォルトの値は、<2> <5> <10> <3> <50> <1> <128> <5> <1> <50> <10> <1>
である。

4. 疑似品詞の「英数」の文字コードの指定

指定した文字コードのものが、英数字に加えて疑似品詞「英数」と
して、疑似文節の変換に使用される。

  set_giji_eisuu 文字コード 文字コード 文字コード ・・・

文字コードには、16進、10進、8進、等の書き方ができる。

  CTRL A     --->  ^A
  ' '(SPACE) --->  0x20 \\x20 32 040 \\o40
  ' '        --->  ' '
  '―'       --->  '―'

などの書き方ができる。
.SH 関連項目
.sv 1
.nf
jserver(1)


