.\"
.\"   $Id: ./serverdef.man $
.\"
.\"
.\" FreeWnn is a network-extensible Kana-to-Kanji conversion system.
.\" This file is part of FreeWnn.
.\" 
.\" Copyright Kyoto University Research Institute for Mathematical Sciences
.\"                 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright OMRON Corporation. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992, 1999
.\" Copyright ASTEC, Inc. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright FreeWnn Project 1999, 2000
.\" 
.\" Maintainer:  FreeWnn Project   <freewnn@tomo.gr.jp>
.\" 
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
.\" (at your option) any later version.
.\" 
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\" 
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA  02111-1307  USA
.\"
.TH SERVERDEFS \  "28 January 1992" 
.SH 名称
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 2i
serverdefs	Wnnライブラリのサーバとの接続環境設定ファイル
.fi
.SH 形式
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 3i 
/usr/local/lib/wnn/serverdefs (固定)
.fi
.SH 機能
.HP 0
.IP
serverdefsは、変換サーバとの接続環境を設定するものである。Wnnライブラリは、
このファイルを参照し、変換サーバと接続する。

\';' で始まる行はコメントになる。
書式は以下の通りである。

 <lang名> <サーバのホスト名> <UNIX_DOMAINのソケット名>
 <サービス名> <ポート番号>
.TP 8
lang名 :
ランゲージを指定する。Wnnライブラリのランゲージと一致した行が
参照される。Wnnライブラリのランゲージが null の場合、デフォルト
として ja_JP が指定されている行が参照される。
.TP 8
サーバのホスト名 :
サーバのホスト名を指定する。Wnnライブラリのホスト名が null の場合、
このホストのサーバに接続を行なう。もし、接続が失敗した
場合、あるいは、ホスト名に NULL を指定した場合は、unix domain の
socket で接続を行なう。
.TP 8
UNIX_DOMAINのソケット名 :
unix domain の socket で接続を行なう場合の socket の終端を指定する。
.TP 8
サービス名 :
inet domain の socket で接続を行なう場合の tcp のサービス名を指定する。
.TP 8
ポート番号 :
inet domain の socket で接続を行なう場合の tcp のポート番号を指定する。
サービス名が見つからなかった場合に、このポート番号が使用される。
このポート番号は省略できる。
.SH 設定例
.sv 1
.nf
  ja_JP  jserver  /tmp/jd_sockV4  wnn4     22273
  zh_CN  cserver  /tmp/cd_sockV4  wnn4_Cn  22289
.SH 関連項目
.sv 1
.nf
uum(1), jserver(1)


