.\"
.\" $Id: ximrc.man,v 1.2.2.1 1999/02/08 08:09:13 yamasita Exp $
.\"

.\" FreeWnn is a network-extensible Kana-to-Kanji conversion system.
.\" This file is part of FreeWnn.
.\" 
.\" Copyright OMRON Corporation. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992, 1999
.\" Copyright 1991 by Massachusetts Institute of Technology
.\"
.\" Author: OMRON SOFTWARE Co., Ltd. <freewnn@rd.kyoto.omronsoft.co.jp>
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2, or (at your option)
.\" any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with GNU Emacs; see the file COPYING.  If not, write to the
.\" Free Software Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.\"
.\" Commentary:
.\"
.\" Change log:
.\"
.\" Last modified date: 8,Feb.1999
.\"

.TH XIMRC 4 "Release 5" "X Version 11"
.SH 名称
ximrc \- Ｘウィンドウ・インプットマネージャー(xwnmo(1X))用
環境設定ファイル
.SH 形式
.B /usr/local/lib/wnn/ximrc (デフォルト)
.SH 解説
\fIXimrc\fP ファイルは、\fIxwnmo\fP の環境を設定するファイルです。
ユーザごとに異なった設定が可能です。
同じエントリがある場合は、後のものが優先されます。
セミコロン (;) で始まる行は、コメント行です。
.PP
\fIXwnmo\fP は、以下の順序でこのファイルをサーチします。
.TP 8
1. リソース "ximrcName" で指定されたもの
.br
2. $HOME/.ximrc
.br
3. /usr/local/lib/wnn/ximrc (デフォルト)
.PP
この設定ファイルで記述できるものは、以下の通りです。
それらが設定されない場合は、デフォルトが使用されます。
.TP 8
.B setuumrc <\fIランゲージ名\fP> <\fIuumrcファイル名 \fP>
それぞれの言語ごとに、\fIxwnmo\fP が参照する \fIuumrc\fP ファイルを指定します。
デフォルトしては、 "@LIBDIR/@LANG/uumrc" です。
です。
.TP 8
.B preloadrkfile <\fIランゲージ名\fP>
あらかじめ起動時にオートマトンテーブルをロードしておく言語を指定します。
デフォルトでは、Root-mode の言語のオートマトンテーブルだけがロードされます。
.TP 8
.B setbackspacechar <\fIbackspace_char\fP>
バックワードのコードを指定します。
デフォルトでは、コンソールのERASEコードをコピーします。コンソールがオープン
できない場合は、0xff です。
.SH サンプル
setuumrc        ja_JP           /usr/demos/ja_JP/uumrc
.br
setuumrc        zh_CN           /usr/demos/zh_CN/uumrc
.br
preloadrkfile   ja_JP
.br
preloadrkfile   zh_CN
.br
setbackspacechar ^H
.SH 関連項目
xwnmo(1X), ximconf(4X)
.SH COPYRIGHT
Copyright 1991 by OMRON Corporation
.br
Copyright 1991 by Massachusetts Institute of Technology
.SH AUTHOR
Seiji Kuwari (OMRON Corporation)
