.\"
.\" $Id: cvtxim.man,v 1.1.1.1 2000/01/16 05:07:58 ura Exp $
.\"

.\" FreeWnn is a network-extensible Kana-to-Kanji conversion system.
.\" This file is part of FreeWnn.
.\" 
.\" Copyright OMRON Corporation. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992, 1999
.\" Copyright 1992 by Massachusetts Institute of Technology
.\"
.\" Author: OMRON SOFTWARE Co., Ltd. <freewnn@rd.kyoto.omronsoft.co.jp>
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2, or (at your option)
.\" any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with GNU Emacs; see the file COPYING.  If not, write to the
.\" Free Software Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.\"
.\" Commentary:
.\"
.\" Change log:
.\"
.\" Last modified date: 8,Feb.1999
.\"

.TH CVTXIM 4 "Release 5" "X Version 11"
.SH 名称
cvt_xim_tbl \- Ｘウィンドウ・インプットマネージャー(xwnmo(1X))用
キー変換テーブル
.SH 形式
.B /usr/local/lib/wnn/cvt_xim_tbl (デフォルト)
.SH 解説
\fIXLookupString()\fP で返されたキーのコード(\fIKeySym\fP) を、
１バイトの文字(\fIWnn code\fP) へ変換するためのテーブルです。
.PP
.TP 8
.B コーディンクフォーマット:
[ \fIState-or-KeySym\fP <space_character> \fPWnn-code\fP ]
.br
\fIState-or-KeySym\fP = [\fIStates\fP]\fIKeySym-name\fP
.br
\fIStates\fP = \fIState-name\fP'\fI|\fP'[\fIStates\fP]
.PP
セミコロン (;) で始まる行は、コメント行です。
.PP
KeySym-nameは、keysymdef.hで宣言されている文字列です(接頭子"XA_"は除きます)。
.TP 8
State-nameは、以下の文字列の中のいずれかです。
"Shift"   ---> ShiftMaskを意味します。
.br
"Ctrl"    ---> ControlMaskを意味します。
.br
"Meta"    ---> Mod1Maskを意味します。
.br
"Meta1"   ---> Mod1Maskを意味します。("Meta"と同じ意味です)
.br
"Meta2"   ---> Mod2Maskを意味します。
.br
"Meta3"   ---> Mod3Maskを意味します。
.br
"Meta4"   ---> Mod4Maskを意味します。
.br
"Meta5"   ---> Mod5Maskを意味します。
.TP 8
.B コードの記述法
0??             ---> ８進数
.br
0x?? or 0X??    ---> １６進数
.br
??              ---> １０進数
.SH サンプル
Meta|Left            0x9A
.br
Meta|Up              0x99
.br
Meta|F11             0x95
.br
Meta|minus           0x81
.br
Meta|asciicircum     0x82
.br
Kanji                0x81
.br
F1                   0x91
.br
F2                   0x90
.br
Meta|Shift|F1        0x91
.SH 注意
古いバージョンの\fIxwnmo\fPでは、\fIcvt_fun_tbl\fPと\fIcvt_meta_tbl\fP
の２つの変換テーブルを使って変換を行なっていました。互換性のために
これら２つの変換テーブルも、オプション、あるいはリソースで指定された
場合のみ有効になります。その場合、これら２つの変換テーブルが先に
読み込まれされ、その後で、cvt_xim_tblが読み込まれされます。
重複した設定がある場合は、ワーニングが表示され、これら２つの変換
テーブルの内容が優先されます。

このテーブルにより変換されたコードは、オートマトンテーブルである
\fI2A_CTRL\fP (デフォルト)で評価され、その後、\fIuumkey\fP により評価
されます。
.SH 関連項目
xwnmo(1X), 2A_CTRL(4_JT), uumkey(4_JT) cvt_fun_tbl(4X), cvt_meta_tbl(4X)
.SH COPYRIGHT
Copyright 1992 by OMRON Corporation
.br
Copyright 1992 by Massachusetts Institute of Technology
.SH AUTHOR
Seiji Kuwari (OMRON Corporation)
