.\"
.\" $Id: ximconf.man,v 1.1.1.1 2000/01/16 05:07:58 ura Exp $
.\"

.\" FreeWnn is a network-extensible Kana-to-Kanji conversion system.
.\" This file is part of FreeWnn.
.\" 
.\" Copyright OMRON Corporation. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992, 1999
.\" Copyright 1992 by Massachusetts Institute of Technology
.\"
.\" Author: OMRON SOFTWARE Co., Ltd. <freewnn@rd.kyoto.omronsoft.co.jp>
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2, or (at your option)
.\" any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with GNU Emacs; see the file COPYING.  If not, write to the
.\" Free Software Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.\"
.\" Commentary:
.\"
.\" Change log:
.\"
.\" Last modified date: 8,Feb.1999
.\"

.TH XIMCONF 4 "Release 5" "X Version 11"
.SH 名称
ximconf \- Ｘウィンドウ・インプットマネージャー(xwnmo(1X))用
コンフィギュレーションファイル
.SH 形式
.B /usr/local/lib/wnn/ximconf
.SH 解説
\fIximconf\fP ファイルには、\fIxwnmo\fP の動作環境が書かれています。
動作環境とは、サポートする言語とその環境（内部コード、外部コード、
CSWIDTH（コードセット毎の幅）、変換サーバを使用するかどうかなど）
と、デフォルトのロカール、複数言語環境のロカールです。
.PP
このファイルを変更することで、サポートする言語の追加／削除が行なえます。
.PP
セミコロン (;) で始まる行は、コメント行です。
.PP
.B フォーマット
.sp
.RS
{外部ロカール}[|{外部ロカール}|...] {言語名} {内部ロカール}
{コードセット幅} {サーバ使用／不使用} {コード変換}
.br
or
.br
setdefaultlocale	{デフォルトのロカール}
.br
or
.br
setworldlocale		{複数言語環境のロカール}
.sp
.RE
.IP \fB外部ロカール\fP 1i
クライアントによって使用されるロカール名を指定します。あるクライアントが
\fIxwnmo\fPに対して一つの外部ロカールを要求すると、その外部ロカールが
存在する行の言語名、内部ロカールなどが、そのクライアントに関係づけられます。
一行に複数の外部ロカールを、'|'で区切って指定できます。
.IP \fB言語名\fP 1i
Wnnの環境においてLANGとして参照される言語名を指定します。
Wnnのマニュアルのuumrcあるいはserverdefsを参照して下さい。
.IP \fB内部ロカール\fP 1i
\fIxwnmo\fPによって使用される内部ロカール名を指定します。
WnnのライブラリはすべてEUCエンコーディングのみを処理しますので、
\fIxwnmo\fPは、EUCのサブセットのロカールを使用しなければなりません。
必ず、EUCのサブセットを指定して下さい。
.IP \fBコードセット幅\fP 1i
内部ロカール（EUCのサブセット）のCSWIDTH（コードセット毎の幅）を指定します。
CSWIDTHのフォーマットは以下の通りです。
.br
.br
CSWIDTH=b1[:c1][,b2[:c2][,b3[:c3]]]
.br
.br
"b1-b3" は、それぞれのコードセットのバイト数です。（SS2とSS3は除きます）
.br
"c1-c3" は、それぞれのコードセットのカラム数です。
.br
"b1" と "c1" は、コードセット１に対するものです。
.br
"b2" と "c2" は、コードセット２に対するものです。
.br
"b3" と "c3" は、コードセット３に対するものです。
.IP \fBサーバ使用／不使用\fP 1i
その言語環境が、変換サーバを使用するものかどうかを指定します。
``True''もしくは``TRUE''が指定されると、変換サーバが使用されます。
その他の場合は、使用されません。例えば、ラテン系言語の場合などは、
オートマトンの変換だけで実現することができます。
.IP \fBコード変換\fP 1i
特殊な言語の場合（例えば、中国語）、内部コードを表示のためのコードに
変換する必要があります（例えば、中国語のYincoding）。そのような言語の
場合に、変換の方法を"コード変換"に文字列で指定します。その他の場合は、
`Normal''を指定しなければなりません。現バージョンでは、``Yincoding''
のみがサポートされています。これは、中国語のYincodingのためのものです。
.IP \fBデフォルトのロカール\fP 1i
デフォルトのロカール名を指定します。Root-modeのロカールが空か"C"
ロカールの場合にこの"デフォルトのロカール"が使用されます。この
"デフォルトのロカール"が指定されない場合は、DEFAULT_LANGがデフォルトとして
使用されます。DEFAULT_LANGは、コンパイルの環境に依存します。もし、
DEFAULT_LANGが何になっているのかを知りたいのであれば、リソースの
langNameをNULLにし、環境変数のLANGを"C"に設定し、\fIxwnmo\fPを実行します。
そうすると、\fIxwnmo\fPは、"I try to set locale to defualt ???."
というメッセージを表示します。この???の部分がDEFAULT_LANGです。
.IP \fB複数言語環境のロカール\fP 1i
複数言語環境のロカール名を指定します。もし、クライアントがこのロカールを
使用することを\fIxwnmo\fPに要求した場合に、\fIxwnmo\fPはそのクライアントに
対して、複数言語環境を作成します。もし、"複数言語環境のロカール"が指定
されない場合は、``wr_WR.ct''がデフォルトとして使用されます。
.SH 関連項目
xwnmo(1X)
.SH COPYRIGHT
Copyright 1992 by OMRON Corporation
.br
Copyright 1992 by Massachusetts Institute of Technology
.SH AUTHOR
Seiji Kuwari (OMRON Corporation)
