.\"
.\"   $Id: ./uum.man $
.\"
.\"
.\" FreeWnn is a network-extensible Kana-to-Kanji conversion system.
.\" This file is part of FreeWnn.
.\" 
.\" Copyright Kyoto University Research Institute for Mathematical Sciences
.\"                 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright OMRON Corporation. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992, 1999
.\" Copyright ASTEC, Inc. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright FreeWnn Project 1999, 2000
.\" 
.\" Maintainer:  FreeWnn Project   <freewnn@tomo.gr.jp>
.\" 
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
.\" (at your option) any later version.
.\" 
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\" 
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA  02111-1307  USA
.\"
.TH UUM \  "28 January 1992" 
.SH 名称
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 2i
uum	かな漢字変換フロントエンドプロセッサ
.fi
.SH 形式
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 3i 
/usr/local/bin/Wnn4/uum [-J|U|S] [-j|u|s] [-h|H] [-x|X]
        [-k uumkey-file] [-c convert-key-file] [-r romkan-mode-file]
        [-D サーバマシン名] [-n ユーザ名]
        [-l 変換行数]

.fi
.SH 機能
.HP 0
.IP
uum は、日本語入出力環境を提供するコマンドである。
uum は起動後、初期化ファイルを次の順にサーチする。

  1. 環境変数 UUMRC のファイル名
  2. $HOME/.uumrc
  3. /usr/local/lib/wnn/uumrc (デフォルト)

uum は、インターネットにより別のマシン上のかな漢字変換サーバ jserver(1)と
接続することが可能で、負荷の分散を図ることができる。
仮にサーバと接続できなくても uum は起動できる。これにより、かな漢字変換サーバ
との通信を必要としないオペレーションの使用が可能である。
また、変換キーが押された時 jserver と接続できていなければ、自動的に接続を確立
しようとする。

以下のオプションにより動作を指定する。
.TP 8
-H
変換 on の状態で立ち上げる。(デフォルト)
.TP 8
-h
変換 off の状態で立ち上げる。
.TP 8
-U
pty 側をＵＪＩＳコードとする。(デフォルト)
.TP 8
-J
pty 側をＪＩＳコードとする。
.TP 8
-S
pty 側をシフトＪＩＳコードとする。
.TP 8
-u
tty 側をＵＪＩＳコードとする。(デフォルト)
.TP 8
-j
tty 側をＪＩＳコードとする。
.TP 8
-s
tty 側をシフトＪＩＳコードとする。
.TP 8
-X
tty のフローコントロールを on にして立ち上げる。(デフォルト)
.TP 8
-x
tty のフローコントロールを off にして立ち上げる。
.TP 8
-k uumkey-file
キーバインド定義ファイルの指定。
省略時は、次の順にサーチする。
  1. 初期化ファイル uumrc の setuumkey エントリのファイル名
  2. ファイル名 /usr/local/lib/wnn/uumkey
.TP 8
-c convert-key-file
キーコード変換表ファイルの指定。
省略時は、次の順にサーチする。
1. 初期化ファイル uumrc の setconvkey エントリのファイル名
2. ファイル名 /usr/local/lib/wnn/cvt_key_tbl
.TP 8
-r romkan-mode-file
ローマ字仮名変換 (オートマトン(3J_T) のモード定義表ファイルの指定。
ディレクトリ名の場合、その下の mode ファイルが対象になる。
省略時は、次の順にサーチする。
  1. 初期化ファイル uumrc の setrkfile エントリのファイル名
  2. ファイル名 /usr/local/lib/wnn/rk/mode
.TP 8
-l 変換行数
仮名漢字変換に使用する行数(0 < 変換行数 < 画面行数 - 1)を指定する。
省略字は、1。
.TP 8
-D ホスト名
仮名漢字変換サーバ(jserver(1_JT))をホスト名で指定する。
省略時は、環境変数 JSERVER を見る。それも無ければ、
/etc/hosts の jserver のalias を探す。それもなければ、
UNIX-Domain が指定される。
.TP 8
-n 環境名
辞書管理のための環境名を指定する。
省略時は、環境変数 WNNUSER を見る。それも無ければ uum プロセスの実
UID のオーナー名を取る。
.SH 使用上の注意事項
.HP 0
.IP
uum は、pty を１つ獲得するので、pty が獲得できない場合は、起動できない。
また、初期化ファイル, キーバインド定義ファイル, ローマ字仮名変換のモード定義表
ファイルが見つからない場合も起動できない。
辞書管理は、環境名で行われる。
.SH 関連項目
.sv 1
.nf
jserver(1), uumrc(4), uumkey(4), cvt_key_tbl(4), オートマトン(3)
