.\"
.\"   $Id: jserver.man,v 1.7 2002/06/22 17:58:56 aono Exp $
.\"
.\"
.\" FreeWnn is a network-extensible Kana-to-Kanji conversion system.
.\" This file is part of FreeWnn.
.\" 
.\" Copyright Kyoto University Research Institute for Mathematical Sciences
.\"                 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright OMRON Corporation. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992, 1999
.\" Copyright ASTEC, Inc. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright FreeWnn Project 1999, 2000
.\" 
.\" Maintainer:  FreeWnn Project   <freewnn@tomo.gr.jp>
.\" 
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
.\" (at your option) any later version.
.\" 
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\" 
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA  02111-1307  USA
.\"
.TH JSERVER \  "23 June 2001" 
.SH 名称
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 2i
jserver	日本語マルチクライアントサーバ（インターネット対応版）
.fi
.SH 形式
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 3i 
/usr/local/bin/Wnn4/jserver [-f file] [-s file] [-h file] [-N #]
                            [-p port] [-u46]
.br
/usr/local/bin/Wnn4/jserver -v
.fi
.SH 機能
.HP 0
.IP
日本語入力における仮名漢字変換を、複数のユーザに提供する。
日本語入出力環境は、uum(1)によって提供されるが、その際の日本語文法解析を
受け持つ。
通常システム立ち上げ時に、(/etc/rc コマンドで) 起動される。
jserver は、起動時に /usr/local/lib/wnn/ja_JP/jserverrc(4)
に設定された辞書を読み込む。
jserver は、全ユーザの頻度、登録可能辞書を一括して管理する。
それらの管理のためのディレクトリは jserverrc 中の jserver_dir というエントリ
で指定される。
.SH 起動形式
.HP 0
.IP
通常、システム立ち上げ時に起動される (/etc/rc) が、もし、マニュアルで
立ち上げる必要のある場合は、以下のとおり。

  /usr/local/bin/Wnn4/jserver

以下のオプションによって、動作を指定する。
.TP 8
-f file
デフォルトの jserverrc の代わりに、file を初期化ファイル
として読み込む
.TP 8
-s file
jserver のログファイルを取る。file が、"-" の時には、
標準エラー出力に出力される。
.TP 8
-h file
品詞ファイル名を指定する。
.TP 8
-N 数字
serverNO を指定した数字に設定する。serverNO は、jserver を複数立ち上げ
た時に、それぞれを区別する番号である。jserver を一つしか動かさない場合
は serverNO の指定は不要で、デフォルト値として 0 が使われる。2つめ以降
の jserver を起動する時は -N 1, -N 2, -N 3 というように一つづつ 
serverNO を増やして立ち上げなければならない。
.TP 8
-p 数字
ポート番号の基準値を指定した数字に設定する。serverNO を指定していない
場合(つまり jserver を一つしか動かしていない場合)は、この値がそのまま
ポート番号として使われる。複数の jserver を動かしている場合は、実際の
ポート番号はこの値に serverNO を足した値となる。このオプションを省略し
た場合はデフォルト値として getservbyname で取得された値が使われる。
getservbyname で取得できない場合はヘッダファイル jd_sock.h で定義され
ている WNN_PORT_IN の値が使われる。
.TP 8
-u
unix domain socket を使用する。
.TP 8
-4
inet socket を使用する。
.TP 8
-6
inet6 socket を使用する。
.PP
-u, -4, -6 のいずれも指定しない場合は、全てのプロトコルが使用される。
.TP 8
-v
jserverのバージョン(とヘルプ)を表示する。(サーバとしては起動しない)
.SH ファイル
 /tmp/jd_sockV4
.HP 0
.IP
.SH 関連項目
.sv 1
.nf
jserverrc(4)
.SH バグ
現在の jlib の実装は unix domain, inet, inet6 の全ての port で接続可能
であることを要求しているため -u,-4,-6 の各オプションは現在は役に立たない。
