.\"
.\"   $Id: dic_add.man,v 1.3 2001/06/14 18:08:32 ura Exp $
.\"
.\"
.\" FreeWnn is a network-extensible Kana-to-Kanji conversion system.
.\" This file is part of FreeWnn.
.\" 
.\" Copyright Kyoto University Research Institute for Mathematical Sciences
.\"                 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright OMRON Corporation. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992, 1999
.\" Copyright ASTEC, Inc. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright FreeWnn Project 1999, 2000
.\" 
.\" Maintainer:  FreeWnn Project   <freewnn@tomo.gr.jp>
.\" 
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
.\" (at your option) any later version.
.\" 
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\" 
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA  02111-1307  USA
.\"
.TH JL_DIC_ADD \  "2 October 1991"
.SH 名称
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 2i
jl_dic_add()	バッファに辞書を追加する。
jl_dic_add_e()	環境に辞書を追加する。
.fi
.SH 形式
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 3i
#include "jllib.h"

int
jl_dic_add(buf,dic_name,hindo_name, rev, prio,rw, hrw, pwd_dic, 
				pwd_hindo, error_handler, message_handler)  
struct wnn_buf *buf;		/* バッファ */
char *dic_name;			/* 辞書名 */
char *hindo_name;		/* 頻度ファイル名 */
int rev;			/* 逆変換かどうか(未使用) */
int prio;			/* 優先度 */
int rw;				/* 辞書のR/W */
int hrw;			/* 頻度ファイルのR/W */
char *pwd_dic;			/* 辞書のパスワードファイル名 */
char *pwd_hindo;		/* 頻度ファイルのパスワードファイル名 */
int (*error_handler)();		/* エラー・ハンドラ */
int (*message_handler)();	/* メッセージ・ハンドラ */

int
jl_dic_add_e(env,dic_name,hindo_name, rev, prio,rw, hrw,pwd_dic, 
				pwd_hindo, error_handler, message_handler)  
struct wnn_env *env;		/* 環境 */
char *dic_name;			/* 辞書名 */
char *hindo_name;		/* 頻度ファイル名 */
int rev;			/* 逆変換かどうか(未使用) */
int prio;			/* 優先度 */
int rw;				/* 辞書のR/W */
int hrw;			/* 頻度ファイルのR/W */
char *pwd_dic;			/* 辞書のパスワードファイル名 */
char *pwd_hindo;		/* 頻度ファイルのパスワードファイル名 */
int (*error_handler)();		/* エラー・ハンドラ */
int (*message_handler)();	/* メッセージ・ハンドラ */
.fi
.SH 機能
.HP 0
.IP
jl_dic_add は、バッファ buf 内の環境に、jl_dic_add_e は、環境 env に
dic_name, hindo_name の辞書、頻度ファイルを追加する。
クライアント・サイトの辞書、頻度ファイルは、ファイル名の先頭
に ! をつけた名前をdic_name, hindo_name に指定する。

prio で、辞書の優先度を指定する。
rw, hrw で、辞書、頻度ファイルが読み取り専用か否かを指定する。
.nf
.ta 0.3i 2.5i
	    WNN_DIC_RDONLY	読み取り専用
	    WNN_DIC_RW		読み取り/書き込み可能
.fi
固形式辞書、および、読み取り専用辞書には、単語登録/削除ができない。

rev  で、逆変換を行なうかどうか、指定する。
.nf
.ta 0.3i 2.5i
	    WNN_DIC_ADD_REV	逆変換
	    WNN_DIC_ADD_NOR	通常の変換
.fi
逆変換形式辞書に対してしか、逆変換は行なうことができない。

pwd_dic, pwd_hindo で、辞書及び頻度ファイルのパスワードの入っているファ
イル名を指定する。
辞書及び頻度ファイルにパスワードが掛かっていない場合は、NULL を指定する。

エラー・ハンドラ error_handler で、辞書及び頻度ファイルが存在しない時に
作成するか否かを指定する。
.nf
.ta 0.3i 2.5i
	    WNN_NO_CREAT	辞書は作らずその行はスキップする。
	    WNN_CREATE		辞書は登録可能形式辞書として作成し読み込む。
	                	頻度ファイルはその辞書に対する頻度ファイルと
	                	して作成し読み込む。
	    その他       	(*error_handler)()を、メッセージとなる文字列
	                	を引数として、辞書などを作成するか否かを返す
	                	関数と見なしその関数を呼ぶ。
	                	関数の返値が 1 なら作成し、0 なら作成しない。
.fi

メッセージ・ハンドラ message_handler が NULL でなければ、文字列を表示す
る関数と見なし、辞書などを作成したというメッセージの表示を行なう。

これらのハンドラが必要なのは、jl_open の中で、バッチ的に辞書の
読み込みを行なうためである。
	
辞書ファイルを作成する時には、逆引き形式で作成する。
.SH リターンバリュー
.sv 1
.nf
正常終了時には辞書番号を返す。
異常終了時には -1 を返す。
.fi



