.\"
.\"   $Id: zenko.man,v 1.3 2001/06/14 18:08:33 ura Exp $
.\"
.\"
.\" FreeWnn is a network-extensible Kana-to-Kanji conversion system.
.\" This file is part of FreeWnn.
.\" 
.\" Copyright Kyoto University Research Institute for Mathematical Sciences
.\"                 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright OMRON Corporation. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992, 1999
.\" Copyright ASTEC, Inc. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright FreeWnn Project 1999, 2000
.\" 
.\" Maintainer:  FreeWnn Project   <freewnn@tomo.gr.jp>
.\" 
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
.\" (at your option) any later version.
.\" 
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\" 
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA  02111-1307  USA
.\"
.TH JL_ZENKOUHO \  "20 September 1991"
.SH 名称
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 2i
jl_zenkouho()		全候補取りだし。
.fi
.SH 形式
.sv 1
.nf 
.ta 0.1i 3i
#include "jllib.h"

int
jl_zenkouho(buf, bun_no, use_maep, uniq_level)
struct wnn_buf *buf;	/* バッファ */
int bun_no;		/* 文節番号 */
int use_maep;		/* 前後への接続情報を用いる/否 */
int uniq_level;		/* 結果をuniq にする/否 */
.fi
.SH 機能
.HP 0
.IP
全候補取りだし。返値として、現在表示中の文節が、次候補列の内の
何番目の候補であるかを返す。その文節に対して全候補取りだしを始
めて行なった時には、第一候補の場所(0 番目)に現在表示中の文節を
持ってきて、0 を返す。二回目以降は、その処理を行なわず、ただ単
に、現在選択中の文節が次候補列の中の何番目の候補であるかを返値
として返す。現在選択中の文節が次候補列の中に存在しない場合には、
その文節を候補列の先頭に挿入し、0 を返す。(要するに, いずれの
場合も、現在選択中の文節の、オフセットを返す。)

「前後への接続情報を用いる/否」は、WNN_USE_MAE に設定するのを
お勧めする。その場合には、前の小文節と接続して大文節を構成する
もの、大文節の区切りとなるもの、大文節の区切りとならないものの
順で優先されて候補が並べられる。「前後への接続情報を用いる/否」
で、WNN_USE_ATOも立っていると、後ろの小文節とつながって大文節
を構成するようなものしか返さないので、注意

「uniq_level」が WNN_NO_UNIQ なら、返ってきた候補をすべて用い
る。WNN_UNIQ なら、前への接続が同じで、漢字かな混じりの文字列
として同じものを同一のものとして、重複する候補を消す。
WNN_UNIQ_KNJ なら、漢字かな混じりの文字列として同じものを同一
のものとして、重複する候補を消す。
.SH リターンバリュー
.sv 1
.nf
現在選択中の文節の、オフセットを返す。
.fi



