.\"
.\"   $Id: atod.man,v 1.4 2001/06/18 09:09:48 ura Exp $
.\"
.\"
.\" FreeWnn is a network-extensible Kana-to-Kanji conversion system.
.\" This file is part of FreeWnn.
.\" 
.\" Copyright Kyoto University Research Institute for Mathematical Sciences
.\"                 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright OMRON Corporation. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992, 1999
.\" Copyright ASTEC, Inc. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright FreeWnn Project 1999, 2000
.\" 
.\" Maintainer:  FreeWnn Project   <freewnn@tomo.gr.jp>
.\" 
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
.\" (at your option) any later version.
.\" 
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\" 
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA  02111-1307  USA
.\"
.TH ATOD \  "28 January 1992" 
.SH 名称
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 2i
atod	EUC形式辞書 → バイナリ辞書ヘの変換
.fi
.SH 形式
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 3i 
/usr/local/bin/Wnn4/atod [-s 語数] [-R] [-S] [-U] [-r] [-N] [-n]
        [-P パスワードファイル名] [-p 頻度パスワードファイル名]
        <バイナリ辞書ファイル名>
.fi
.SH 機能
.HP 0
.IP
atod は、標準入力の EUC 形式辞書をバイナリ辞書形式に変換して、指定さ
れたファイルに出力する。デフォルトの EUC 形式は、UJIS 形式である。
UJIS 以外の EUC 形式の辞書を変換する場合は、環境変数 CSWIDTH を
設定する。CSWIDTH のフォーマットは以下の通り。
.br
.br
CSWIDTH=b1[:c1][,b2[:c2][,b3[:c3]]]
.br
.br
"b1-b3" は、それぞれのコードセットのバイト数。（SS2とSS3は除く）
.br
"c1-c3" は、それぞれのコードセットのカラム数。
.br
"b1" と "c1" は、コードセット1に対するもの。
.br
"b2" と "c2" は、コードセット2に対するもの。
.br
"b3" と "c3" は、コードセット3に対するもの。
.br

UJIS の場合の CSWIDTH は 2,1,2 である。

-s は、割当てるメモリの量を指定するオプションであるが、通常は指定する必要
はない。atod がメモリ領域不足のメッセージを表示して終了した場合に、-s を
指定して再実行させる。

以下のオプションによって、動作を指定する。
.TP 8
-s
辞書の語数より少し大きい数字を指定する。デフォルトは 70000 である。
.TP 8
-R
EUC 形式辞書を逆変換形式辞書に変換する。(デフォルト)
.TP 8
-S
EUC 形式辞書を固定形式辞書に変換する。
.TP 8
-U
EUC 形式辞書を登録可能形式辞書に変換する。
.TP 8
-r
EUC 形式辞書を変換するときに、読みと漢字を反転する。
.TP 8
-P
辞書パスワードのファイル名を設定できる。
.TP 8
-p
頻度部分のパスワードのファイル名を設定できる。
.TP 8
-N
辞書のパスワードを"*"に設定できる。
.TP 8
-n
頻度ファイルのパスワードを"*"に設定できる。
.SH 関連項目
.sv 1
.nf
jserverrc(4)
