.\"
.\"   $Id: ./word_srch.man $
.\"
.\"
.\" FreeWnn is a network-extensible Kana-to-Kanji conversion system.
.\" This file is part of FreeWnn.
.\" 
.\" Copyright Kyoto University Research Institute for Mathematical Sciences
.\"                 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright OMRON Corporation. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992, 1999
.\" Copyright ASTEC, Inc. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright FreeWnn Project 1999, 2000
.\" 
.\" Maintainer:  FreeWnn Project   <freewnn@tomo.gr.jp>
.\" 
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
.\" (at your option) any later version.
.\" 
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\" 
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA  02111-1307  USA
.\"
.TH JL_WORD_SEARCH \  "1 October 1991"
.SH 名称
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 2.5i
jl_word_search()	指定された辞書から単語検索を行なう。
jl_word_search_e()	指定された辞書から単語検索を行なう。

jl_word_search_by_env()	 バッファ内の全ての辞書から単語検索を行なう。
jl_word_search_by_env_e() 環境内の全ての辞書から単語検索を行なう。
.fi
.SH 形式
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 3i
#include "jllib.h"

int
jl_word_search(buf, dic_no, yomi, jdp)
struct wnn_buf *buf;		/* バッファ */
int dic_no;			/* 辞書番号 */
w_char *yomi;			/* 読み */
struct wnn_jdata **jdp;		/* 領域 */

int
jl_word_search_e(env, dic_no, yomi, jdp)
struct wnn_env *env;		/* 環境 */
int dic_no;			/* 辞書番号 */
w_char *yomi;			/* 読み */
struct wnn_jdata **jdp;		/* 領域 */

int
jl_word_search_by_env(buf, yomi, jdp)
struct wnn_buf *buf;		/* バッファ */
w_char *yomi;			/* 読み */
struct wnn_jdata **jdp;		/* 領域 */

int
jl_word_search_by_env_e(env, yomi, jdp)
struct wnn_env *env;		/* 環境 */
w_char *yomi;			/* 読み */
struct wnn_jdata **jdp;		/* 領域 */
.fi
.SH 機能
.HP 0
.IP
jl_word_search は、指定された辞書 dic_no から単語検索を行なう。
jl_word_search_e は、指定された辞書 dic_no から単語検索を行なう。

jl_word_search_by_env は、バッファ buf 内の全ての辞書から単語検索を行なう。
jl_word_search_by_env_eは、環境 env 内の全ての辞書から単語検索を行なう。

辞書番号 dic_noの辞書から読み yomi の単語検索を行ない、領域を確保して結
果を格納し、領域の先頭へのポインタを領域 jdp の先に格納する。

最後の wnn_jdata の次の wnn_jdata の dic_no 部分には、-1 が入っている。
候補は、今使ったよビットと頻度によってソートされる
（今使ったよビットが立っているものがまず頻度順に出される）。

単語検索で返される頻度、および、今使ったよビットは、hhindo, im の他
に、int_hindo, int_ima がある。頻度ファイルを辞書外に用いている時は、
頻度ファイルの値が hindo, imaにはいり、辞書内の値が int_hindo,int_ima 
にはいる。また、頻度ファイルを用いていない時には、辞書内の値(今使って
いる値) が、hindo, ima に入り、int_hindo, int_ima はそれぞれ -1 となる。
なお、コメントアウトされたエントリに関しては、辞書内でコメントアウ
トされている場合、頻度ファイルでコメントアウトされている場合に応じて
hindo = -1, ima = 0、または、int_hindo = -1, int_ima = 0 となる。
.SH リターンバリュー
.sv 1
.nf
候補数を返す。
.fi
.SH 使用上の注意事項
.HP 0
.IP
領域は、これらの単語検索以外の jl 関数を呼んだことにより、破壊
されることはない。



