.\"
.\"   $Id: ./zenko_da.man $
.\"
.\"
.\" FreeWnn is a network-extensible Kana-to-Kanji conversion system.
.\" This file is part of FreeWnn.
.\" 
.\" Copyright Kyoto University Research Institute for Mathematical Sciences
.\"                 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright OMRON Corporation. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992, 1999
.\" Copyright ASTEC, Inc. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright FreeWnn Project 1999, 2000
.\" 
.\" Maintainer:  FreeWnn Project   <freewnn@tomo.gr.jp>
.\" 
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
.\" (at your option) any later version.
.\" 
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\" 
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA  02111-1307  USA
.\"
.TH JL_ZENKOUHO_DAI \  "3 October 1991"
.SH 名称
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 2.5i
jl_zenkouho_dai()	大文節全候補取りだし。
.fi
.SH 形式
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 3i
#include "jllib.h"

int
jl_zenkouho_dai(buf, bun_no, bun_no2, use_maep, uniq_level)
struct wnn_buf *buf;	/* バッファ */
int bun_no;		/* 文節番号1 */
int bun_no2;		/* 文節番号2 */
int use_maep;		/* 前後への接続情報を用いる/否 */
int uniq_level;		/* 結果をuniq にする/否 */
.fi
.SH 機能
.HP 0
.IP
文節番号 bun_no から文節番号 bun_no2 の前までの文節を大文
節として、全候補取り出す。ただし、bun_no から bun_no2 まで
は、一つの大文節に含まれていなくてはならない。返値として、
現在表示中の文節が、次候補列の内の何番目の候補であるかを返
す。その文節に対して全候補取りだしを始めて行なった時には、
第一候補の場所(0 番目)に現在表示中の文節を持ってきて、0 を
返す。二回目以降は、その処理を行なわず、ただ単に、現在選択
中の文節が次候補列の中の何番目の候補であるかを返値として返
す。現在選択中の文節が次候補列の中に存在しない場合には、そ
の文節を候補列の先頭に挿入し、0 を返す。

use_maepがWNN_USE_MSE の場合には、前の小文節と接続して大文節を
構成するもの、大文節の区切りとなるもの、大文節の区切りとならな
いものの順で優先されて候補が並べられる。また、WNN_USE_ATOの場合
には、後ろの小文節とつながって大文節を構成するようなものを優先
する。両方指定する場合には、WNN_USR_ZENGOを指定する。

「uniq_level」が WNN_NO_UNIQ なら、返ってきた候補をすべて用い
る。WNN_UNIQ なら、前への接続が同じで、漢字かな混じりの文字列
として同じものを同一のものとして、重複する候補を消す。
WNN_UNIQ_KNJ なら、漢字かな混じりの文字列として同じものを同一
のものとして、重複する候補を消す。
.SH リターンバリュー
.sv 1
.nf
現在選択中の文節の、オフセットを返す。
.fi

