.\"
.\"   $Id: ./open_lang.man $
.\"
.\"
.\" FreeWnn is a network-extensible Kana-to-Kanji conversion system.
.\" This file is part of FreeWnn.
.\" 
.\" Copyright Kyoto University Research Institute for Mathematical Sciences
.\"                 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright OMRON Corporation. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992, 1999
.\" Copyright ASTEC, Inc. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright FreeWnn Project 1999, 2000
.\" 
.\" Maintainer:  FreeWnn Project   <freewnn@tomo.gr.jp>
.\" 
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
.\" (at your option) any later version.
.\" 
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\" 
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA  02111-1307  USA
.\"
.TH JS_OPEN_LANG \  "20 September 1991"
.SH 名称
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 2.5i
js_open_lang()		ランゲージ・スペシフィックな変換サーバの
              		使用を開始する。
.fi
.SH 形式
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 3i
#include "jslib.h"

WNN_JSERVER_ID *
js_open(server, lang, timeout)
char *server;		/* サーバのいるマシンのホスト名 */
char *lang;		/* ランゲージ */
int timeout;		/* タイムアウト時間 */
.fi
.SH 機能
.HP 0
.IP
ランゲージ・スペシフィックな変換サーバの使用を開始する。
サーバのいるマシンのホスト名 server が、NULLまたは、空文字列、または、
"unix" の場合は、ホスト名は、"unix" になり、UNIX ドメインのソケットが
使用される。この場合の、ソケットの終端名は、serverdefs ファイル中の
lang が一致する行の第3項が使用される。それが見つからない場合は、
デフォルト /tmp/jd_sockV4 である。
それ以外の場合は、ホスト名は、gethostname(3N)で得た値になり、INET ドメ
インのソケットが使用される。この場合の、サービス名は、serverdefs 
ファイル中のlang が一致する行の第4項が使用される。それが見つからない
場合は、デフォルト wnn4 である。

lang で、変換対象の言語を指定する。
.nf
.ta 0.3i 2.5i
	    "ja_JP"		日本語
	    "zh_CN"		中国語
	    "ko_KR"		韓国語
	    "zh_TW"		台湾語
.fi
である。

timeout(秒)以内に、サーバと接続できない場合は、接続を中断し異常終了する。
タイムアウトの設定のために、SIGALARM を使用している。
timeout が 0 または、負の場合は、SIGALARM を使用しない。
.SH リターンバリュー
.sv 1
.nf
正常終了時には、サーバIDを返す。
異常終了時には、NULL を返す。
.fi
.SH 使用上の注意
.HP 0
.IP
タイムアウトには、SIGALARM を使用しているので、注意が必要である。
SIGALARM を使用する場合には、timeout に 0 を設定しなければならない。

