.\"
.\"   $Id: uumrc.man,v 1.3 2001/06/14 18:08:32 ura Exp $
.\"
.\"
.\" FreeWnn is a network-extensible Kana-to-Kanji conversion system.
.\" This file is part of FreeWnn.
.\" 
.\" Copyright Kyoto University Research Institute for Mathematical Sciences
.\"                 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright OMRON Corporation. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992, 1999
.\" Copyright ASTEC, Inc. 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992
.\" Copyright FreeWnn Project 1999, 2000
.\" 
.\" Maintainer:  FreeWnn Project   <freewnn@tomo.gr.jp>
.\" 
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
.\" (at your option) any later version.
.\" 
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\" 
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA  02111-1307  USA
.\"
.TH UUMRC \  "28 January 1992" 
.SH 名称
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 2i
uumrc		かな漢字変換フロントエンドプロセッサ(uum(1))初期化ファイル
.fi
.SH 形式
.sv 1
.nf
.ta 0.1i 3i 
/usr/local/lib/wnn/ja_JP/uumrc (デフォルト)
.fi
.SH 機能
.HP 0
.IP
uumrcは、かな漢字変換の標準インタフェースを使用する時の環境を設定す
るもので、各ユーザごとの設定が可能である。

エントリが重複した場合は上書きされる。
\';' で始まる行はコメントになる。

このファイルで設定できるものは、以下の通り。
.TP 8
include <uumrcファイル名>
他のuumrcファイルを読み込む。
デフォルトの uumrc ファイルに個人の設定を付け加える場合な
どに使用する。
.TP 8
setconvenv <wnnenvrc ファイル名>
.TP 8
setconvenv <wnnenvrc ファイル名> sticky
.TP 8
setconvenv <サーバのホスト名> <wnnenvrc ファイル名>
.TP 8
setconvenv <サーバのホスト名> <wnnenvrc ファイル名> sticky
かな漢字変換用の環境設定ファイルを指定する。
省略時は、/usr/local/lib/wnn/ja_JP/wnnenvrc である。
サーバのホスト名が指定されているものは、そのサーバに接続される。
sticky がついていると、その環境は、uum がいなくなっても残る。
環境の初期化時に、その環境が存在すると(スティッキーな環境であ
れば)、その環境を初期化することなく、そのまま使われる。
これは、次の立上りを早くするためである。
.TP 8
setkankanaenv <wnnenvrc ファイル名>
.TP 8
setkankanaenv <wnnenvrc ファイル名> sticky
.TP 8
setkankanaenv <サーバのホスト名> <wnnenvrc ファイル名>
.TP 8
setkankanaenv <サーバのホスト名> <wnnenvrc ファイル名> sticky
漢字かな変換用の環境設定ファイルを指定する。
省略時は、漢字かな変換が出来ない。
サーバのホスト名が指定されているものは、そのサーバに接続される。
sticky がついていると、その環境は、uum がいなくなっても残る。
環境の初期化時に、その環境が存在すると(スティッキーな環境であ
れば)、その環境を初期化することなく、そのまま使われる。
これは、次の立上りを早くするためである。
.TP 8
setkanaromenv <wnnenvrc ファイル名>
.TP 8
setkanaromenv <wnnenvrc ファイル名> sticky
.TP 8
setkanaromenv <サーバのホスト名> <wnnenvrc ファイル名>
.TP 8
setkanaromenv <サーバのホスト名> <wnnenvrc ファイル名> sticky
かなローマ字変換用の環境設定ファイルを指定する。
省略時は、かなローマ字変換が出来ない。
サーバのホスト名が指定されているものは、そのサーバに接続される。
sticky がついていると、その環境は、uum がいなくなっても残る。
環境の初期化時に、その環境が存在すると(スティッキーな環境であ
れば)、その環境を初期化することなく、そのまま使われる。
これは、次の立上りを早くするためである。
.TP 8
setuumkey <uumkey ファイル名>
キーバインドファイルを指定する。
省略時は、/usr/local/lib/wnn/ja_JP/uumkey である。
.TP 8
setrkfile <ローマ字かな変換ファイル名>
ローマ字かな変換ファイル名を指定する。
名の場合、その下の mode ファイルが対象になる。
省略時は、/usr/local/lib/wnn/ja_JP/rk/mode である。
.TP 8
setconvkey <convert-keyファイル名>
.TP 8
setconvkey <端末名> <convert-keyファイル名>
convert-key(機種によるキーバインドの違いを吸収するファイル)を指定する。
省略時は、/usr/local/lib/wnn/cvt_key_tbl である。
<端末名>が指定されているものは、その<端末名>が環境変数 TERM と一 致
している場合のみ有効である。但し、<端末名>の指定には、ワイルド・
カード '*' が使える。
ここで参照される端末名とは、uum が起動された後の 環境変数 TERM
(uum 起動前の TERM に"-j" を付け加えたもの)の値である。
.TP 8
not_send_ascii_char
かな漢字変換バッファ(変換行)が空の時、ascii 文字をかな漢字変換
バッファに取り込む 。( デフォルト)
.TP 8
send_ascii_char
かな漢字変換バッファ(変換行)が空のとき、ascii 文字をかな漢字変換
バッファに取り込まない。
.TP 8
waking_up_in_henkan_mode
uum を変換 ON モードで立ち上げる。(デフォルト)
.TP 8
waking_up_no_henkan_mode
uum を変換 OFF モードで立ち上げる。
.TP 8
setjishopath <パス名>
辞書追加のときの辞書名入力バッファの初期値を指定する。
デフォルトは ""。
.TP 8
sethindopath <パス名>
辞書追加のときの頻度ファイルのディレクトリパス名の初期値を指定する。
デフォルトは ""。
.TP 8
setfuzokugopath <パス名>
辞書追加のときの付属語ファイルのディレクトリパス名の初期値を指定する。
デフォルトは ""。
.TP 8
setmaxchg <数字>
最大変換可能文字数を指定する。
数字に0以下の値(0を含む)を指定すると、デフォルト値となる。
デフォルトは、80。
.TP 8
setmaxbunsetsu <数字>
最大変換可能文節数を指定する。上限は、400。
数字に0以下の値(0を含む)を指定すると、デフォルト値となる。
デフォルトは、80。
.TP 8
setmaxichirankosu <数字>
次候補一覧の時の最大表示次候補数を指定する。
省略時は、画面の幅に応じて表示個数を選択する。
数字に0以下の値(0を含む)を指定すると、デフォルト値となる。
デフォルトは、36。
.TP 8
setmaxhistory <数字>
ヒストリーを最大何個まで記憶するかを指定する。
数字に0以下の値(0を含む)を指定すると、デフォルト値となる。
デフォルトは、11。
.TP 8
excellent_delete
オートマトン(ローマ字かな変換)で文字を消去する時、確定された文字は
アルファベットに戻って最後の１文字が消える。（デフォルト)
.TP 8
simple_delete
オートマトン(ローマ字かな変換)で文字を消去する時、確定された文字は
そのまま消える。
.TP 8
flow_control_on
tty のフローコントロールを on に設定する。（デフォルト)
.TP 8
flow_control_off
tty のフローコントロールを off に設定する。
.TP 8
convkey_not_always_on
変換 off の時、キーコード変換を機能させない。（デフォルト)
.TP 8
convkey_always_on
変換 off の時、キーコード変換を機能させる。
.TP 8
remove_cs
termcap から cs を remove する。
.TP 8
not_remove_cs
termcap から cs を remove しない。
.TP 8
touroku_comment
単語登録時にコメントの入力を行なう。
.TP 8
touroku_no_comment
単語登録時にコメントの入力を行なわない。
.PP
include, setuumkey, setrkfile, setconvkey, setconvenv,
setjishopath, sethindopath, setfuzokugopath,
setkankanaenv, setkanaromenv の引数の先頭に
~、 ~username, @HOME, @LIBDIR の記法が使用できる。

  ~         環境変数 HOME の値。
  ~username /etc/passwd に登録されているログネーム username
            のホームディレクトリ名。
  @HOME     環境変数 HOME の値。
  @LIBDIR   デフォルトの uum 環境ファイルのディレクトリパス
            名(/usr/local/lib/wnn)。
  @LANG     環境変数 LANG の値の最初の 5 文字

setdic, setjishopath, sethindopath の引数内では、最初の @USR を
uum のユーザ名(uum(1) 参照)に展開する。
.SH 関連項目
.sv 1
.nf
uum(1), jserver(1), SYS_DIC(5), USR_DIC(5), uumkey(4),
cvt_key_tbl(4), オートマトン(3)



